2024/5以降、GitHubのIssueに移行


2/3時点
目標：1000パフォを2月中に出す
現状：衰えている。茶も怪しい。
手段：
    1. 直近の不参加の回の茶Diffを埋める
    2. C, Dの緑Diffを埋める（7問）
    3. Eの緑Diffを埋める（12問）

    ※他人の解説記事やTwitterを積極的にみる

参考にするユーザ：eijirou
4/27 ABC351
    D 磁石の隣に別の記号を置いてDFSしようとしたが、DFSの考え方が全然覚えてない。
    二次元の座標の問題は慣れてないとキツイ。
4/20 ABC350
    C 「時間が足りなきゃ空間を確保せよ」のやつ。
    D Union-Findだと判断したが、BFS/DFSでもいけたらしい？
2/10 ABC340
    C 2で割って黒板に書いていく問題。計算量の考察が足りなかった。
    D ステージ移動の問題。ダイクストラの典型だとは分かったが、理解が浅くて実装できなかった。
    
2/4 ARC171
    A チェス盤にルークとポーンを置く「良い配置」かどうか判定する問題。
    
2/3 ABC339
    ABC省略
    D ロロロロみたいに2個体同時に動く。壁を使って合体する最小手数を数える問題。
    方針がまるで立たなかった。
    2人の座標を4次元配列によって一括で扱えばよい。(x1, y1, x2, y2)から(i, j, i, j)への最短距離を求める。O(N^4)になる。
    E 差がD以内に収まる部分列の長さを求める問題。
    最長増加部分列問題の応用かと思ったが、うまく適用できず。
    dpの考え方のスタートは合っていたが、その後を詰めることができず。知らない工夫も必要だった。
12/9
ARC169 間違って参加
    Aは解けた
12/7
330C
    |x^2 + y^2 - D|の最小値を求める問題．
    解の候補を絞り切る考察
11/24
ABC325E
    ダイクストラの良い練習．
11/22
Union-Findの勉強
ABC328E
11/21
ABC308D
    MEXについて計算する問題
    必要なのは総和で，全探索は不可能→パターン別に数だけ分かればいい
    場合分けしなくて済むのはEについて全探索する場合
11/18
ABC329F
    setで管理するのはOKだが，和集合を取るとTLE
    必ず小さい方から大きい方に移すようにすると間に合う

ABC302E 緑
    無向グラフの辺を加えたり切ったりする問題
    普通にsetで管理したらO(QlogN)になっていけた
    最後の操作だけみればいいパターンの問題は既出
11/17
ABC301D 緑
    二進法の?を書き換えてn以下の最大の数にする問題．
ABC304D 緑
    切り分けたケーキに乗っているイチゴの個数を調べる問題
    二分探索，defaultdict
11/15
ABC311D 緑
    氷の上を滑って通過できるマス数を数える問題
    普通のBFSではTLE（しないと解説にあるが，する）
    「時間が足りなきゃ空間を増やせ」
ABC318D 緑　【リベンジ】
    完全無向グラフの重みの最大値を求める問題．
    解説を実装できず，Pythonの提出例を参考にした
    bit DPを学習した．

11/11 
ABC328受験 Cまでしか通せず
    D
    文字列から'ABC'を弾いた残りを求める問題．
    dequeの計算量の見積もりをミスって余計な事しすぎた．
    末尾の要素を取ってくるのはO(1)
    E
    全域木の重みの総和の最小値を求める問題．
    「全探索いけそう」は合ってたが，
    全域木の判定方法や列挙方法が分からなかった．DFS？

11/10
ABC318D 緑　【未AC】
    完全無向グラフの重みの最大値を求める問題．
    初めてのbitDP．コードを理解できていない．一旦勉強してからリベンジ．
ABC319C 緑
    3*3の数字を1つずつ聞いてがっかりしない確率を求める問題．
    形はどうあれ，各列の番号の配列を用意するので合ってた
    変数のスコープミスという凡ミスで時間食った
ABC309E
    子孫まで適用される保険で，加入人数を求める問題．
    配列dpの置き方がむずい．

11/9
BFS, DFS, 二分探索を改めて整理
ABC312D 緑
    括弧の列の場合の数を数え上げる問題
    DPによる数え上げ．配列dpの置き方を身に着ける必要がある．
11/7
ABC317D 緑 
    選挙に勝つために鞍替えさせる最少人数を求める問題
    ナップサック問題と同型なことは見抜けたが，DPが書けなかった．
    INFの設定を間違えていた
    dp[n]:ちょうどn議席得られるのに必要な鞍替えする人の人数
    (ちょうどn議席得られることがありえない場合は∞)
    dp[z_to_win:]の最小値が答え．
    貪欲は最適解を示せない．
11/6
ABC320D 緑
    相対座標から各人の座標を求める問題
    DFSで，相対座標もnodesの中に入れた
    DFSもっと早く書けるようになりたい
ABC321D 緑
    セットメニューを作って合計額を計算する問題
    ソートによって数え直しを防ぐことができた
ABC323D 緑
    スライムが合体して最終的な匹数を数える問題
    難しくなかったが，bitの扱いはもっと慣れたい
ABC324D 緑
    数字の列を並び替えていくつ平方数になるか数える問題
    「並び替えたら一致」＝「ソートしたら一致」
    各並び替えのループではなく，各平方数のループ
11/2
ABC320C 緑
    別解で一発ACだが想定解も理解しときたい
    全探索できる計算量，3周→配列を3倍に伸ばした
ABC314C 灰
    文字列の同じ色でローテする問題
    色別にインデックスを整理した配列を用意しよう
ABC310C 灰
    棒の文字列は同じor反転して同じを判定する問題
    平衡二分木って何？
11/1
ABC309C 灰
    薬を飲む数を調べる問題
    自力ACできず．後ろから行こうとしたが，どこかのコーナーに引っかかっている（特定できず）
    先に最後まで足してから，1日ずつ減らしていけばよかった

ABC302B 灰
    縦横斜のどこかにsnukeがある問題
    普通にできたが，(4,4)スタートでいいことにも気付きたい
ABC301C 灰
    @を書き換えて文字列を一致させる問題．
    各文字とその文字数のdictを作る．
    collections.defaultdict
        キーがなければ値が0と出る辞書
        普通の辞書はエラーを吐く
ABC300B 灰
    同じマップか判断する問題
    modで考えてもいいけど，自分はbを拡大した
ABC300D 緑
    aabccと素因数分解される個数を数える問題
    まず素数の列を用意できるようになる（エラトステネスの篩）
    計算量の見積もり，余計なところを切る芝刈り法

10/31以前

ABC315C 灰
    アイスの美味しさを最大化する問題
    同じ味のmaxを求めてから違う味のmaxを求めて比較
    2番目に大きいsまで確保する必要がある
    
達成!10/24~300以降の茶全部つぶす 残り0問
30分考えて分からなかったら解説見る
ABC319D
    改行の行数の問題
    二分探索の開始位置をきちんと考えるべき
ABC317C
    街を繋ぐ最長経路を答える問題
    どこスタートにすべきか迷った
        →全部やればよかった
    新しい書き方が多くよく咀嚼するべき
ABC314D
    文字列を書き換えたり大文字小文字変えたりする問題
    普通に書いたらO(NQ)でTLE
    TLEなら空間を増やせ
    最後に更新した時刻だけわかればいい（これは考えれた）
    1文字ずつ調べて出力すればいい！（ソートやスライスがいらなくなる）
ABC313C
    数列を平均値付近に近づける操作回数の問題
    数学力で勝った
ABC312C
    りんごの価格で需要供給の問題
    二分探索で解ける．一発AC!
ABC311C
    有向グラフのサイクルを探す問題．
    素直な実装で終わりだが以下の工夫が可能
        予めN回移動してから開始：サイクル内でスタートするため
        頭にダミーを入れて1-indexedにする
ABC309D
    連結グラフの最長距離どうしを結ぶ問題．
    頂点間の最短距離はBFS
    dequeを使うべし
ABC308D
    snukeの順にたどる迷路の問題．
    DFSだとすぐ気付けたが，チェック済み項目の作り方に苦戦した．
ABC308C
    コインの表の割合が高い順に並べる問題．
    割り算が誤差の関係で危ないことには気づけたが，解決法を見いだせなかった
    二者比較→ソートの関数の書き方さえできれば
    cmp_to_keyを学習
ABC307D
    ()の中身を削除する問題．
    普通に描いたらO(N^2)でTLE
    (を前から記憶しておく
    細かいindexの取り方でミスして苦戦．
    計算時間を減らす工夫の考え方
        空間を増やす（記憶する配列を用意するなど）
ABC306D
    毒入り料理の問題．
    DPの基本問題で，10分ちょっとで解けた．
ABC305D
    睡眠記録の問題．
    自分のコードのエラーの原因
        リストの要素数に10^9は無理らしい
    二分探索の書き方を勉強して後で再挑戦
    二分探索はまだ丁寧にやる必要あり
ABC303D
    Aとaの押し方の問題
    動的計画法(DP)の登場．
    自分がやろうとした「繰り返し回数を持った配列を作る」のはランレングス圧縮と呼ばれる．
    CapsLockがONかOFFかの2状態
    状態遷移，漸化式みたいなのが想起されたらDP
ABC303C
    移動してHPが持つか判定する問題．
    計算量の問題
    アイテムをlistにするとチェックにO(M)かかってTLE.
    in list: O(N)
    in set : O(logN)
    読み間違え：アイテムは1回消費したら無くなる

ABC302D
    O(NM)ではTLEになる．
    計算量に関する知識
    ソートでO(N logN + M logM)
    中にO(N)の処理を使わない工夫が必要
    あるいは二分探索でも良い
ABC302C 1文字チェンジで全部繋がるか？
    数が少ない→全通り調べればよい
    全通り並び替えはitertools.permutations()
    文字列の比較はzip(a, b)を使ったfor文
ABC300C バツ印を数える問題
    バツ印を見つけたら数え始める．
    サイズを調べるアルゴリズムは直感的
    別解のUnion-Find(https://pyteyon.hatenablog.com/entry/2019/03/11/200000)
ABC325C
    深さ優先探索で解く．
    関数dfsを用意する．
    文字列ではなく1文字ずつのリストで受け取る方が楽
    ↑ 文字列を書き換えたいとき